Repository: gbif/ipt
Catalog: docs/translations/data-quality-checklist.adoc.*.po
Languages: ja

source: Instructions
ja: 手順

source: Data Quality Checklist
ja: データ品質チェックリスト

source: Use this checklist to help review biodiversity datasets. Note it is particularly suited for checking occurrence and sampling event datasets.
ja: このチェックリストは、生物多様性データセットのレビューに利用することができます。特に、オカレンスやサンプリングイベントのデータセットをチェックするのに適していることに注意してください。

source: The checklist will help ensure that the data is complete, meaning it contains valid answers to the five Ws:
ja: このチェックリストは、データが完全であること、つまり5つのWに対する有効な答えが含まれていることを確認するのに役立ちます。

source: <<What event happened?>>
ja: <<_何が行われたか？,何が行われたか？>>

source: <<Who acted in the event?>>
ja: <<_誰がおこなったか？,誰がおこなったか？>>

source: <<When did the event take place?>>
ja: <<_いつ行われたか？,いつ行われたか？>>

source: <<Where did the event take place?>>
ja: <<_どこで行われたか？,どこで行われたか？>>

source: <<Why did the event happen?>>
ja: <<_なぜ行われたか,なぜ行われたか>>

source: Examples of events include a species observation, a physical specimen being collected, or a biological sampling event.
ja: イベントの例としては、種の観察、物理的な標本の採取、生物的なサンプリングイベントなどがあります。

source: Additionally, the checklist ensures that the <<Dataset Metadata>> also contains answers to the five Ws in order to facilitate reuse of the data.
ja: さらにチェックリストでは、データの再利用を促進するために、<<_データセットのメタデータ,データセットのメタデータ>>にも5つのWに対する回答が含まれていることを確認します。

source: If the dataset has been registered with GBIF, give yourself a running start by reviewing the dataset's 'Stats' page. Here you can find the set of issues that GBIF discovered while interpreting the dataset:
ja: GBIFに登録されているデータセットの場合は、まずそのデータセットの「統計」ページを見てください。ここには、GBIFがそのデータセットを解釈する際に発見した一連の問題が掲載されています。

source: Next, read the dataset metadata to get a better understanding about the data.
ja: 次に、データセットのメタデータを読み、データについての理解を深めます。

source: Next, load the data into https://openrefine.org/[OpenRefine]. This will allow https://docs.openrefine.org/manual/facets[faceted browsing] to get the big picture of the data.
ja: そして、OpenRefineにデータを読み込みます。これにより、ファセット化されたブラウジングで、データの全体像を把握することができるようになります。

source: There are various ways each of the five Ws can be answered. Each 'check' relates to one or more Darwin Core fields. Therefore try to perform as many checks as possible based on the Darwin Core fields present in the dataset.
ja: 5つのWには、それぞれさまざまな答えがあります。それぞれの「チェック」は、1つ以上のダーウィンコアフィールドに関連します。したがって、データセットに存在するダーウィンコアフィールドに基づいて、できるだけ多くのチェックを実行するようにしてください。

source: Compile a list of all checks that fail and report them back to the data publisher, referring to each check by its 'Check-ID'. This will make providing feedback a less time consuming and verbose process.
ja: 失敗したすべてのチェックのリストを作成し、各チェックを 'Check-ID' で参照しながら、データ公開者に報告します。これにより、フィードバックにかかる時間や冗長性が軽減されます。

source: Quality checks
ja: 品質チェック

source: What event happened?
ja: 何が行われたか？

source: What type of event was it?
ja: どのようなイベントだったか？

source: | Check-ID | Fields | Requirements | *what 1* | `occurrenceID`, `basisOfRecord`, `eventID` | The species observation event uniquely identified by `occurrenceID` and having `basisOfRecord` equal to `HumanObservation` or `MachineObservation` indicating whether the observation was performed by a machine or by one or more people. If this observation was derived from a sampling event, it must have the `eventID` of the sampling event filled in. | *what 2* | `occurrenceID`, `basisOfRecord`, `catalogNumber`, `collectionCode`, `eventID` | The specimen preservation event uniquely identified by `occurrenceID` and having `basisOfRecord` equal to `PreservedSpecimen`, `FossilSpecimen` or `LivingSpecimen` indicating its specific type. Ideally a specimen is deposited in a collection and therefore can be assigned both a `catalogNumber` and `collectionCode`. If this specimen was derived from a sampling event, it must have the `eventID` of the sampling event filled in. | *what 3* | `occurrenceID`, `basisOfRecord`, `materialSampleID`, `catalogNumber`, `collectionCode`, `eventID` | The physical result of a sampling event uniquely identified by both `occurrenceID` and having `basisOfRecord` equal to `MaterialSample`. If the sample was preserved (vs destructively processed) as a specimen and deposited in a collection it will ideally be assigned both a `catalogNumber` and `collectionCode`. The `eventID` of the sampling event must be filled in. | *what 4* | `eventID`, `fieldNumber`, `parentEventID` | The actual sampling event uniquely identified by `eventID`. The `eventID` should be a GUID, otherwise it should reuse the `fieldNumber`. The `parentEventID` indicates the event is a sub-sampling event. To be valid, all `parentEventIDs` must reference `eventIDs` of records defined in the same dataset. Otherwise, the `parentEventID` must be a globally unique identifier (e.g. DOI, HTTP, URI, etc) that resolves to an event record described elsewhere. Ideally all sub-sampling events share the same data and location as the parent event.
ja: | Check-ID | フィールド | 条件 | *what 1* | `occurrenceID`, `basisOfRecord`, `eventID` | 発生源は `occurrenceID` で、`basisOfRecord` は `HumanObservation` または `MachineObservation` で、その観測が機械によって行われたか、1人または複数の人によって行われたかを示します。この観測がサンプリングイベントから派生したものである場合、サンプリングイベントの `eventID` が記入されていなければなりません。 | *what 2* | `occurrenceID`, `basisOfRecord`, `catalogNumber`, `collectionCode`, `eventID` | 標本保存のイベントは `occurrenceID` で一意に識別され、`basisOfRecord` が `PreservedSpecimen`、`FossilSpecimen` または `LivingSpecimen` で、その特定の種類を表しています。理想的には標本はコレクションに寄託されているので、`catalogNumber`と`collectionCode`の両方を割り当てることができます。 もしこの標本がサンプリングイベントから得られたものであれば、そのサンプリングイベントの`eventID`が記入されていなければなりません。 | *what 3* | `occurrenceID`, `basisOfRecord`, `materialSampleID`, `catalogNumber`, `collectionCode`, `eventID` | サンプリングイベントの物理的な結果で、`occurrenceID`と`basisOfRecord`が`MaterialSample`に等しいことで一意に識別されます。もしサンプルが標本として保存され（破壊処理され）、コレクションに保管されている場合は、理想的には `catalogNumber` と `collectionCode` の両方が割り当てられます。サンプリングイベントの`eventID`は必ず記入してください。 | *what 4* | `eventID`, `fieldNumber`, `parentEventID` | 実際のサンプリングイベントは `eventID` で一意に識別されます。eventID` はGUIDであるべきで、そうでなければ `fieldNumber` を再利用する必要があります。parentEventID` は、そのイベントがサブサンプリングイベントであることを示します。有効であるためには、すべての `parentEventID` が、同じデータセットで定義されたレコードの `eventID` を参照していなければなりません。そうでない場合、`parentEventID` は他の場所で記述されたイベントレコードに解決するグローバルにユニークな識別子（DOI、HTTP、URIなど）でなければなりません。すべてのサブサンプリングイベントは、親イベントと同じデータと場所を共有しているのが理想です。

source: If it was a species occurrence related event - how many species were there?
ja: 種のオカレンスに関するものだった場合 - 何種確認されたか？

source: | Check-ID | Fields | Requirements | *what 5* | `individualCount`, `organismQuantity`, `organismQuantityType`, `occurrenceStatus` | The species abundance must be filled in using `individualCount` and the pair `organismQuantity` & `organismQuantityType`. For relative abundance use the pair `organismQuantity` & `organismQuantityType` with values for `organismQuantityType` coming from the {latest-quantity-type}[GBIF Quantity Type Vocabulary]. Zero abundance (absence of the species) must be coupled with `occurrenceStatus` set to "absence" per the {latest-occurrence-status}[GBIF Occurrence Status Vocabulary].
ja: | Check-ID | フィールド | 条件 | *what 5* | `individualCount`, `organismQuantity`, `organismQuantityType`, `occurrenceStatus` | 種の存在量は `individualCount` と `organismQuantity` & `organismQuantityType` のペアを使用して記入する必要があります。相対的な存在量には `organismQuantity` & `organismQuantityType` のペアを使用し、 `organismQuantityType` の値はlink:{latest-quantity-type}[GBIF数量タイプ語彙]から取得します。存在量がゼロ（その種が存在しない）の場合は、link:{latest-occurrence-status}[GBIFオカレンスステータス語彙]に従って `occurrenceStatus` を "absence" に設定して結合しなければなりません。

source: If it was a species occurrence related event - what species was it?
ja: 種のオカレンスに関するものだった場合 - どの種だったか？

source: | Check-ID | Fields | Requirements | *what 6* | `scientificName`, `taxonRank`, `kingdom`, `phylum`, `class`, `order`, `family`, `genus`, `subgenus` | The full scientific name with authorship and date information if known must be entered in `scientificName`. To prevent ambiguity, the `taxonRank` of the scientific name should be supplied as per the {latest-rank}[GBIF Taxonomic Rank Vocabulary]. Also to prevent ambiguity, as much higher taxonomy as possible should be filled in: `kingdom`, `phylum`, `class`, `order`, `family`, `genus`. | *what 7* | `taxonID`, `nameAccordingTo`, `nameAccordingToID` | The identifier for the Taxon assigned to the subject. If the Taxon is defined according to a well known source, it is recommended filling in `nameAccordingTo` with the name of the source and `nameAccordingToID` with the identifier for the Taxon assigned as per the source (same as `taxonID`).
ja: | Check-ID | フィールド | 条件 | *what 6* | `scientificName`, `taxonRank`, `kingdom`, `phylum`, `class`, `order`, `family`, `genus`, `subgenus` | 完全な学名と、分かっていれば著者名と日付の情報を `scientificName` に入力する必要があります。曖昧さを防ぐために、学名の `taxonRank` はlink:{latest-rank}[GBIF階級語彙] と同じように記入してください。また、曖昧さを防ぐために、できるだけ上位の分類を記入してください。kingdom`, `phylum`, `class`, `order`, `family`, `genus`. | *what 7* | `taxonID`, `nameAccordingTo`, `nameAccordingToID` | サブジェクトに割り当てられたTaxonの識別子です。タクソンがよく知られているソースに従って定義されている場合、`nameAccordingTo`にソースの名前を、`nameAccordingToID`にソースに従って割り当てられたタクソンの識別子（`taxonID`と同じ）を記入することが推奨されます。

source: Case 1: Species observation from a camera trap
ja: ケース1：カメラトラップからの生物観察

source: | Field | Value | Constraint | `occurrenceID` | "HAMAARAG:T0_L_049:6199" | Must be a GUID or an identifier that is near globally unique. Integer identifiers are not allowed. | `basisOfRecord` | "MachineObservation" | Must match {latest-basis-of-record}[Darwin Core Type Vocabulary] | `individualCount` | 1 | Must be an integer, 0 or greater | `organismQuantity` | 1 | Must pair with `organismQuantityType` | `organismQuantityType` | "individuals" | Must match {latest-quantity-type}[GBIF Quantity Type Vocabulary] | `occurrenceStatus` | "present" | Must match {latest-occurrence-status}[GBIF Occurrence Status Vocabulary] | `scientificName` | "Canis aureus Linnaeus, 1758" | Must be the full scientific name, with authorship and date information if known. | `taxonRank` | "species" | Must match {latest-rank}[GBIF Taxon Rank Vocabulary] | `kingdom` | "Animalia" | Must be the full scientific name of the kingdom in which the taxon is classified. | `phylum` | "Chordata" | Must be the full scientific name of the phylum or division in which the taxon is classified. | `class` | "Mammalia" | Must be the full scientific name of the class in which the taxon is classified. | `order` | "Carnivora" | Must be the full scientific name of the order in which the taxon is classified. | `family` | "Canidae" | Must be the full scientific name of the family in which the taxon is classified. | `genus` | "Canis Linnaeus, 1758" | Must be the full scientific name of the genus in which the taxon is classified. | `taxonID` | http://www.gbif.org/species/5219219 | Must be a GUID or an identifier related to the source | `nameAccordingTo` | "GBIF Backbone Taxonomy, May 2016" | Must be reference including date | `nameAccordingToID` | "http://www.gbif.org/dataset/d7dddbf4-2cf0-4f39-9b2a-bb099caae36c" | Must be a GUID or an identifier for the source
ja: | フィールド | 値 | 条件 | `occurrenceID` | "HAMAARAG:T0_L_049:6199" | GUIDまたはグローバルにほとんど一意な識別子である必要があります。整数の識別子は使用できません。 | `basisOfRecord` | "MachineObservation" | link:{latest-basis-of-record}[ダーウィンコアタイプ語彙]に対応していなければなりません。 | `individualCount` | 1 | 0以上の整数でなければなりません。 | `organismQuantity` | 1 | `organismQuantityType`と対になっていなければなりません。 | `organismQuantityType` | "individuals" | link:{latest-quantity-type}[GBIF数量タイプ語彙]に対応していなければなりません。 | `occurrenceStatus` | "present" | link:{latest-occurrence-status}[GBIFオカレンスステータス語彙]に対応していなければなりません。 | `scientificName` | "Canis aureus Linnaeus, 1758" | 完全な学名（既知の場合は著者名と日付の情報も含む）でなければなりません。 | `taxonRank` | "species" | link:{latest-rank}[GBIF階級語彙]に対応していなければなりません。 | `kingdom` | "Animalia" | 界の完全な学名でなければなりません。 | `phylum` | "Chordata" | 門の完全な学名でなければなりません。 | `class` | "Mammalia" | 綱の完全な学名でなければなりません。 | `order` | "Carnivora" | 目の完全な学名でなければなりません。 | `family` | "Canidae" | 科の完全な学名でなければなりません。 | `genus` | "Canis Linnaeus, 1758" | 属の完全な学名でなければなりません。 | `taxonID` | http://www.gbif.org/species/5219219 | またはソースに関連する識別子である必要があります。 | `nameAccordingTo` | "GBIF Backbone Taxonomy, May 2016" | 日付を含む引用である必要があります。 | `nameAccordingToID` | "http://www.gbif.org/dataset/d7dddbf4-2cf0-4f39-9b2a-bb099caae36c" | GUIDまたはソースに関連する識別子である必要があります。

source: Who acted in the event?
ja: 誰がおこなったか？

source: | Check-ID | Fields | Requirements | *who 1* | `recordedBy` | The full names of each person acting in the event (e.g. collecting, observing, etc) should be entered in `recordedBy` using the vertical bar as a separator. Note there is a separate field for capturing the person(s) making the identification (see below). | *who 2* | `institutionCode`, `ownerInstitutionCode` | A name or acronym of the institution acting in the event may be entered in `institutionCode` and `ownerInstitutionCode`. These can be different hence `institutionCode` can have physical custody of a specimen and `ownerInstitutionCode` can have legal ownership of the specimen. | *who 3* | `identifiedBy` | The full names of each person, group, or organization responsible for assigning the Taxon to the subject should be entered in `identifiedBy` using the vertical bar as a separator.
ja: | Check-ID | フィールド | 条件 | *who 1* | `recordedBy` | イベントで活動した各人物のフルネーム（例：収集、観察など）を、縦棒を区切りとして `recordedBy` に入力してください。同定を行った人物を記録するための別のフィールドがあることに注意してください（下記参照）。 | *who 2* | `institutionCode`, `ownerInstitutionCode` | イベントで活動する機関の名前または頭文字を`institutionCode`と`ownerInstitutionCode`に入力することができます。これらは異なる場合があるので、`institutionCode`は検体の物理的な保管を、`ownerInstitutionCode`は検体の法的な所有権を持つことが可能です。 | *who 3* | `identifiedBy` | 生物の同定に責任がある各個人、グループ、機関のフルネームを縦棒を区切りとして入力する必要があります。

source: Case 1: Two different people collecting and identifying a specimen
ja: ケース2：異なる2人が標本を収集し、同定している

source: | Field | Value | Constraint | `recordedBy` | "Ole Karsholt" | Must be one or more persons' names | `institutionCode` | "ZMUC" | Must be an acronym or name of an institution | `ownerInstitutionCode` | "ZMUC" | Must be an acronym or name of an institution | `identifiedBy` | "Jan Pedersen" | Must be names of one or more persons, groups or organizations
ja: | フィールド | 値 | 条件 | `recordedBy` | "Ole Karsholt" | 1人または複数の個人名である必要があります。 | `institutionCode` | "ZMUC" | 頭文字または機関名である必要があります。 | `ownerInstitutionCode` | "ZMUC" | 頭文字または機関名である必要があります。 | `identifiedBy` | "Jan Pedersen" | 1人または複数の個人、グループ、または機関の名前である必要があります。

source: When did the event take place?
ja: いつ行われたか？

source: | Check-ID | Fields | Requirements | *when 1* | `eventDate` | The date, date-time, date range, or date-time range during which the Event occurred should be entered in `eventDate` in https://en.wikipedia.org/wiki/ISO_8601[ISO 8601] format. Partial dates can be provided if they have at least a year and month, e.g. "2007-03". | *when 2* | `verbatimEventDate` | If the original value has to be converted into https://en.wikipedia.org/wiki/ISO_8601[ISO 8601] `verbatimEventDate` should be filled in with the original value. | *when 3* | `eventTime`, `year`, `month`, `day`, `startDayOfYear` | Although it appears redundant, it is recommended trying to fill in `year`, `month`, `day`, `eventTime` and `startDayOfYear` for single dates/date-times. If the start date resolution is specific to the day fill in `startDayOfYear`. | *when 4* | `eventTime`, `year`, `month`, `day`, `startDayOfYear`, `endDayOfYear` | Although it appears redundant, it is recommended trying to fill in `eventTime`, `year`, `month`, `day`, `startDayOfYear` and `endDayOfYear` for date ranges as completely as possible. If there is a date range spanning days, `day` is left blank. If there is a date range spanning months, `month` is left blank. If there is a date range spanning years, `year` is left blank. If the start date resolution is specific to the day fill in `startDayOfYear`. If the end date resolution is specific to the day fill in `endDayOfYear`. | *when 5* | `eventRemarks` | If no `eventDate` can be filled in, an explanation should be provided in `eventRemarks`
ja: | Check-ID | フィールド | 条件 | *when 1* | `eventDate` | `eventDate` には、イベントが発生した日付、日付時間、日付範囲、または日付時間範囲をlink:https://ja.wikipedia.org/wiki/ISO_8601[ISO 8601] フォーマットで入力する必要があります。「2007-03」のように、少なくとも年と月を含んでいれば、部分的に日付を指定することができます。 | *when 2* | `verbatimEventDate` | 元の値をlink:https://ja.wikipedia.org/wiki/ISO_8601[ISO 8601]に変換する必要がある場合は、`verbatimEventDate` に元の値を記入する必要があります。 | *when 3* | `eventTime`, `year`, `month`, `day`, `startDayOfYear` | 一見冗長に見えますが、単一の日付/時刻の場合は `year`、`month`、`day`、`eventTime` および `startDayOfYear` を埋めるようにすることを推奨します。もし、開始日が特定の日付であれば、 `startDayOfYear` を記入してください。 | *when 4* | `eventTime`, `year`, `month`, `day`, `startDayOfYear`, `endDayOfYear` | 一見冗長に見えますが、日付範囲の `eventTime`、`year`、`month`、`day`、`startDayOfYear`、`endDayOfYear` はできるだけ完全に埋めるとよいでしょう。もし、日付の範囲が日単位であれば、 `day` は空白のままです。月にわたる日付範囲がある場合、`month` は空白のままです。日付の範囲が年にまたがる場合、`year` は空白のまます。開始日を指定する場合は、 `startDayOfYear` を記入し、終了日を指定するのであれば、 `endDayOfYear` を記入してください。 | *when 5* | `eventRemarks` | もし `eventDate` が記入できない場合は、`eventRemarks` に説明を記述する必要があります。

source: Case 1: Single date
ja: ケース1：単一の日付

source: | Field | Value | Constraint | `eventDate` | 2007-03-20 | Must be in https://en.wikipedia.org/wiki/ISO_8601[ISO 8601] format | `year` | 2007 | Must be four-digit year | `month` | 3 | Must be between 1-12 | `day` | 20 | Must be between 1-31 | `startDayOfYear` | 79 | Must be between 1-366 | `verbatimEventDate` | "Mar 20, 07" | Original date or date description
ja: | Field | Value | Constraint | `eventDate` | 2007-03-20 | link:https://ja.wikipedia.org/wiki/ISO_8601[ISO 8601]フォーマットに従っていなければならない | `year` | 2007 | 4桁の西暦でなければならない | `month` | 3 | 1~12の数値で指定されなければならない | `day` | 20 | 1~31の数値で指定されなければならない | `startDayOfYear` | 79 | 1~366の数値で指定されなければならない | `verbatimEventDate` | "Mar 20, 07" | 日付のオリジナル表記またはその詳細

source: Case 2: Date-time range spanning days
ja: ケース2：日付・時間の範囲が数日にわたる

source: | Field | Value | `eventDate` | 2007-03-20T00:00:00Z/2007-03-27T06:00:00Z | `eventTime` | 00:00:00Z/06:00:00Z | `year` | 2007 | `month` | 3 | `day` | | `startDayOfYear` | 79 | `endDayOfYear` | 86 | `verbatimEventDate` | "The third week in March 07, for 6 hours starting at midnight."
ja: | フィールド | 値 | `eventDate` | 2007-03-20T00:00:00Z/2007-03-27T06:00:00Z | `eventTime` | 00:00:00Z/06:00:00Z | `year` | 2007 | `month` | 3 | `day` | | `startDayOfYear` | 79 | `endDayOfYear` | 86 | `verbatimEventDate` | "The third week in March 07, for 6 hours starting at midnight."

source: Case 3: Partial date
ja: ケース3：一日の一部分

source: | Field | Value | `eventDate` | 2007-03 | `year` | 2007 | `month` | 3 | `day` | | `eventRemarks` | "Exact collection day was never recorded"
ja: | フィールド | 値 | `eventDate` | 2007-03 | `year` | 2007 | `month` | 3 | `day` | | `eventRemarks` | "Exact collection day was never recorded"

source: Case 4: Missing date
ja: ケース4：日付の欠損

source: | Field | Value | `eventRemarks` | "Event date was not found in legacy data"
ja: | フィールド | 値 | `eventRemarks` | "Event date was not found in legacy data"

source: Where did the event take place?
ja: どこで行われたか？

source: | Check-ID | Fields | Requirements | *where 1* | `decimalLatitude`, `decimalLongitude`, `geodeticDatum` | The point location coordinates should be entered in decimal degrees in `decimalLatitude` and `decimalLongitude`. The spatial reference system upon which the coordinates are based must be entered in `geodeticDatum` using the EPSG code if known, e.g. "EPSG:4326". Otherwise use a controlled vocabulary for the name or code of the `geodeticDatum` if known, e.g. "WGS84". If none of these is known, use the value "unknown". | *where 2* |`footprintWKT`, `footprintSRS` | To provide a specific shape location enter a well-Known Text (WKT) representation of the shape in `footprintWKT`. The corresponding spatial reference system upon which the shape is based must be entered in `footprintSRS` using the EPSG code, e.g. "EPSG:4326". | *where 3* |`coordinateUncertaintyInMeters`, `dataGeneralizations` | `coordinateUncertaintyInMeters` should express the uncertainty in meters of the GPS reading. For large uncertainties (more than 1000 meters) check `dataGeneralizations` to see if the location was generalized on purpose, e.g. to protect sensitive species. | *where 4* |`verbatimCoordinates`, `verbatimLatitude`, `verbatimLongitude`, `verbatimCoordinateSystem`, `verbatimSRS` | If the original point location coordinates had to be converted from another coordinate system such as 'degrees minutes seconds' `verbatimCoordinates`, `verbatimLatitude`, `verbatimLongitude`, `verbatimCoordinateSystem`, `verbatimSRS` should be filled in with the original coordinates of the Location. | *where 5* | `dataGeneralizations` | If actions were taken to make the point location less specific than in its original form or the coordinateUncertaintyInMeters is very high, an explanation should be provided in `dataGeneralizations`. | *where 6* |`informationWitheld` | If the point location should exist, but has not been entered, an explanation should be provided in `informationWitheld`. | *where 7* | `georeferenceRemarks` | If the point location does not exist, or the point location is calculated from the cent er of a grid cell (versus from GPS reading) an explanation should be provided in `georeferenceRemarks`. | *where 8* | `continent`, `waterBody`, `islandGroup`, `island`, `country`, `countryCode`, `stateProvince`, `county`, `municipality`, `locality`, `locationRemarks` | As much supplementary information as possible about the location should also be provided. If no `country` and `countryCode` can be provided then an explanation as to why should be entered in `locationRemarks`
ja: | Check-ID | フィールド | 条件 | *where 1* | `decimalLatitude`, `decimalLongitude`, `geodeticDatum` | `decimalLatitude` と `decimalLongitude` には地点の位置座標を10進数で入力する必要があります。座標の基となる空間参照系は`geodeticDatum` に入力する必要があり、EPSGコードがわかっていれば "EPSG:4326" などで入力します。そうでない場合は、`geodeticDatum`の名前またはコードがわかっていれば、統制語彙を使用します（例："WGS84"）。もし、これらのどれにも当てはまらない場合は、"unknown"という値を使います。 | *where 2* |`footprintWKT`, `footprintSRS` | 特定の形状の位置を提供するために、`footprintWKT`にその形状のWKT（Well-Known Text）表現を入力してください。その形状が基づいている対応する空間参照系は、EPSGコード（例："EPSG:4326"）を使用して`footprintSRS`に入力する必要があります。 | *where 3* |`coordinateUncertaintyInMeters`, `dataGeneralizations` | `coordinateUncertaintyInMeters` はGPSの読み取りの精度をメートル単位で表現する必要があります。低い精度(1000メートル以上)の場合、例えばセンシティブな種を保護するために場所が意図的に一般化されているかどうかを確認するために `dataGeneralizations` をチェックします。 | *where 4* |`verbatimCoordinates`, `verbatimLatitude`, `verbatimLongitude`, `verbatimCoordinateSystem`, `verbatimSRS` | 元の地点の座標を、度分秒などの別の座標系から変換しなければならなかった場合 `verbatimCoordinates`, 元の点の座標が、「度分秒」のような別の座標系から変換されていた場合、 `verbatimCoordinates`, `verbatimLatitude`, `verbatimLongitude`, `verbatimCoordinateSystem`, `verbatimSRS` には、オリジナル表記の座標が格納されるべきです。 | *where 5* | `dataGeneralizations` | ポイントの位置が元の形よりも特定されないように処置された場合や、座標`UncertaintyInMeters`が非常に高い場合は、`dataGeneralizations`で説明を提供する必要があります。 | *where 6* |`informationWitheld` | ポイントの位置が存在するはずなのに入力されていない場合、`informationWitheld`で説明を付す必要があります。 | *where 7* | `georeferenceRemarks` | もしポイントの位置が存在しないか、または（GPSの読みからではなく）ポイントの位置がグリッドセルの中心から計算されている場合、`georeferenceRemarks`に説明を加える必要があります。 | *where 8* | `continent`, `waterBody`, `islandGroup`, `island`, `country`, `countryCode`, `stateProvince`, `county`, `municipality`, `locality`, `locationRemarks` | また、場所に関するできるだけ多くの補足情報を加える必要があります。もし `country` と `countryCode` が提供できない場合は、その理由を `locationRemarks` に記入する必要があります。

source: Case 1: Point location converted from degrees minutes seconds to decimal degrees
ja: ケース1：地点の座標が度分秒から10進数に変換された
